SHERLOCK HOLMES E A ARMA SECRETA
Baseado no conto "The Dancing Men"
de Sir Arthur Conan Doyle
SUÍÇA
Ele está aqui.
Os senhores parecem
homens educados e de bom gosto.
Tenho aqui algumas raras e
velhas primeiras edições.
Este velhote está incomodando?
Ele não nos incomoda,
estou interessado em seus livros.
OK.
- Cerveja light.
- Oui, monsieur.
Agora, aqui estão as obras completas
de William Shakespeare,
um velho escritor alemão.
- Heil, Hitler!
Avançaremos hoje à noite.
Ordens de Berlim.
Dr. Tobel estará do outro lado
da fronteira antes do amanhecer.
Mas não tínhamos ordens
para entrar em sua casa…
e ele se esconde lá.
Não sai há semanas.
O Führer não quer problemas com a
Suíça, neste momento.
Devemos ser muito cuidadosos.
Se não pudermos invadir,
ele não vai escapar?
Quando o Führer precisa de algo tanto
quanto da mira de bombardeio Tobel…
há sempre uma maneira.
Dr. Tobel está interessado
no meus volumes científicos.
Ele viu meus documentos
suíços falsos…
e acredita que venho de Lützen.
Não, senhores, esse
preço é muito barato.
Não há possibilidade de vender
um livro tão raro, por esse preço.
Induzi o Dr.Tobel
a visitar a minha loja.
É a maneira mais rápida.
Você está interessado neste livro,
um antigo e raro conjunto de
papéis de Bismarck.
Um último aviso.
Eu tive notícias de Berlim.
A contra-espionagem inglesa
tentará apanhar o Dr. Tobel…
bem debaixo dos nossos narizes.
Estão enviando um estúpido,
e trapalhão detetive amador.
O nome dele é Holmes, Homes
ou alguma tolice parecida.
Ele nunca escapará vivo da Suíça.
Agora, rápido.
Me expulsem daqui…
e fiquem atentos ao meu sinal
da janela do Dr. Tobel.
Mas os senhores prometeram
comprar um dos livros.
Eu disse não.
Ah, pare de nos incomodar.
Eles não são nada baratos.
Por favor, nada de confusão.
Porcos! Malditos!
Francês, inglês,
como odeio essas línguas.
Acalme-se, meu caro Braun.
Em pouco tempo haverá
apenas um idioma.
Boa noite, Dr. Tobel.
Tenho aqui alguns livros científicos
muito interessantes.
Pensei que poderia querer vê-los.
Por favor, entre.
Ele está entrando na casa.
Rápido, pegue o carro
e mantenha o motor ligado.
Eu o seguirei.
Heir X levará a mira de bombardeio
Tobel ao Führer…
enquanto este Holmes ainda
estará tomando o seu chá.
O que você está fazendo?
Desculpe…
mas há meses cada movimento
que faço tem sido observado.
Não sou um covarde, Sr. Holmes.
Não irão te observar mais.
Hoje eles pretendem levá-lo à
força através da fronteira alemã.
Então por que esperamos aqui
sem fazer nada…
como ratos numa ratoeira.
Acalme-se, meu caro Dr. Tobel.
Devemos não só escapar dessa ratoeira…
mas também levarmos o queijo conosco.
Mas… mas como?
As quatro seções
da sua mira de bombardeio…
cabem dentro destes livros grossos,
embora deva confessar que…
ficarei envergonhado por desmembrar a
coleção completa de Charles Dickens.
Ah, mas você não pode me esconder
dentro de um livro oco.
Meu caro amigo,
lamento que meu bom amigo Dr. Watson
não esteja aqui para te explicar…
que os meus preparativos
nunca são desleixados.
Stephan, Eric.
Porquê chamou meus criados?
Seus criados, sim,
mas hoje eles assumem novos papéis.
Deixe-me apresentar o Dr. Tobel e
nosso velho amigo, o livreiro.
Holmes, é tão simples.
Sim, o óbvio sempre parece simples.
Rápido agora. Temos que partir.
Stephan, a mochila.
Stephan e Eric estão
provando ser excelentes iscas.
E a Gestapo foi enganada?
Completamente.
Seus empregados os estão conduzindo
para a próxima rua.
Mas o que acontecerá a
Stephan e Eric?
Nada, não se preocupe.
Eu já cuidei disso também.
O caminho está livre, vamos, rápido!
Levará o próprio carro dos nazistas?
Devemos nos adaptar às
ferramentas que temos à mão.
Acha que os fez acreditar que
é um velho livreiro inofensivo?
Sim, sempre senti que um profundo
conhecimento dos clássicos…
poderia ser útil algum dia.
Mas como poderemos atravessar
a fronteira…
até a França?
Não há necessidade de atravessá-la.
Neste momento um avião da Royal Air
Force espera por nós…
numa pista de pouso secreta.
Quanto tempo até chegarmos a Londres?
Poucos minutos. Estamos
agora sobre Dover.
Obrigado.
Terá que se acostumar com os
escombros de Londres, Dr. Tobel.
Hmm.
É do Dr. Watson.
Um sujeito muito desarrumado.
E o que… o que vamos fazer
com estas coisas?
Um problema da mais elementar
natureza, meu caro Dr. Tobel.
Não vai deixá-las aqui?
Sempre acreditei na teoria…
originalmente proposta por Edgar
Allan Poe, o escritor americano,
que o melhor lugar para esconder
qualquer coisa…
é onde todos possam vê-la.
- Sim, mas…
- Se lembrará, sem dúvida,
da novela "A Carta Roubada" de Poe.
Os desaparecidos em questão
estavam sempre à vista.
Mãos ao alto, cavalheiros.
Rápido, a Scotland Yard.
Ah, meu Deus.
Boa noite, Sra. Hudson.
Oh, é o Sr. Holmes.
Holmes!
Olá, meu caro Watson,
é bom vê-lo de novo.
Telefone.
Hein? O que você quer?
Ah, sim, é da Scotland Yard.
Receio que tenha havido algum engano.
Não precisa ficar com raiva.
Todos cometemos erros às vezes.
O que?
Bem, se não errássemos
você estaria sem emprego.
Dr. Tobel, este é meu amigo, sócio…
e, como pode observar,
meu cão de guarda, Dr. Watson.
- Como vai, senhor?
- Como vai?
Dr. Tobel e eu escapamos
de Zurique esta noite.
Pode guardar essa coisa agora, Watson.
Dr. Tobel,
condecorado com a distinção máxima
de Física em 1939.
Meu caro Watson,
há apenas um Dr. Tobel.
Receio que sem o Sr. Holmes
não haveria mais nenhum Dr. Tobel.
Mas pensei que estivesse
vivendo na América, senhor.
Tenho trabalhado na Suíça
nos últimos dois anos.
E Holmes o tirou de lá?
Em cima da hora.
Não houve nenhum detalhe
que ele tenha deixado de lado.
Cada contingência foi
prevista e providenciada.
Foi magnífico.
Obrigado, doutor.
Tudo isso não deixa de ter seus
aspectos interessantes.
Há algo que gostaria, Sr. Holmes?
Não, obrigado, Sra. Hudson.
Pode ir para a cama agora.
Me deu um susto terrível vestido assim.
Bem, boa noite, senhor.
Ela tem toda a razão.
Não pode me culpar por tirar
conclusões precipitadas.
Ele se parecia com um
músico fracassado.
Holmes, porque não leva
seu violino com você?
Nunca pensei muito sobre
essa história de disfarce.
Era necessário, lhe garanto.
- A Gestapo estava no nosso encalço.
- Oh, verdade?
Aqui é Sherlock Holmes.
Quero falar com
Sir Reginald Bailey, por favor.
Reginald Bailey?
É o sujeito que jogava
rugby pelo Black Heath?
- Sim, Watson.
- Oh.
Alô, Sir Reginald?
Holmes falando.
Sim, da Baker Street.
Estou com o Dr. Tobel.
Bem, obrigado.
Muito bem, então,
nos encontramos em meia hora.
Não deve haver demora.
Vou organizar com Sir Reginald
o teste de amanhã de manhã.
Sugiro que apenas com os ministros…
- e seus especialistas em aviação.
- Naturalmente.
Watson, deixo o Dr. Tobel aos
seus cuidados. Lhe dê um sedativo.
Este tem sido um trabalho árduo…
e ele terá um dia longo
pela frente amanhã.
Certamente, Holmes, claro.
Ele deve dormir no meu quarto.
- Ficarei de guarda até você voltar.
- Obrigado.
Não é necessário me proteger,
me sinto bastante seguro agora.
Seguro, Dr.Tobel?
Não contaria com isso nem
por um segundo.
- Mas, Sr. Holmes…
- Algo importante depende de você…
e o inimigo sabe disso
tão bem como nós.
Boa noite.
- Mantenha-se alerta, Watson.
- Sim, senhor, claro.
Dois desses e dormirá tranquilo
mesmo durante uma blitz.
Obrigado.
É melhor já começar a se trocar…
ou acabará adormecendo
enquanto tira as calças.
Bem, vou sentar aqui
e ficar de olho nas coisas.
Ah, a propósito,
se ficar nervoso é só chamar.
- Boa noite, doutor.
Que engraçado. Ambos pensamos
a mesma coisa ao mesmo tempo.
- Boa noite, doutor.
Só um segundo.
Que desleixo do meu caro Holmes!
Alô?
Sim, acabei de chegar
há cerca de uma hora.
É muito importante que a veja agora.
Não, não.
Não posso explicar.
Meia noite e cinco minutos.
Sairei imediatamente.
Adeus.
Holmes, não preciso dizer
o quanto isso significa para nós.
Saberemos muito mais
sobre a mira de bombardeio…
após a demonstração, Sir Reginald.
O Gabinete de Guerra tem uma
boa noção da importância…
da mira de bombardeio Tobel,
bem como os nazistas.
Assim,
você não se importaria em deixar
Dr. Tobel sob a…
- proteção da Scotland Yard, até amanhã?
- Não, não, não.
Não, isso não será necessário.
Eu pessoalmente levarei o Dr. Tobel…
aos seus representantes
em Salisbury Plain…
- bem a tempo para a demonstração.
- Obrigado.
Boa noite, Sir Reginald.
Boa noite, Sr. Holmes.
Charlotte Eberli, apartamento B.
Certo.
Deixe o carro pronto.
Esperarei aqui até que ele saia.
Isso é o que os americanos
chamam de rabiscar?
É mais sério do que você pode
imaginar, Charlotte.
Bom.
Mais café?
Não, obrigado, querida.
Tenho que voltar antes
que sintam a minha falta.
Estivemos separados por tanto tempo.
Não aguentaria se algo
nos separasse novamente.
Quero trabalhar com você…
e quero saber a cada minuto
onde você está.
Mesmo que saber os detalhes
da minha missão em Londres…
seja assinar sua sentença de morte?
Se você está em perigo real,
quero compartilhá-lo.
Há uma coisa que você pode fazer.
Guarde este envelope.
Se algo acontecer comigo…
cuide para que chegue às mãos
do Sr. Sherlock Holmes.
Sr. Sherlock Holmes.
Sim.
Rezo para que não tenha que
entregá-lo.
Socorro!
Ele fugiu.
Está tudo bem, senhor?
Eu… eu acho que sim.
Deve ter sido um ladrão.
Sim, com esses apagões…
esses bandidos tornaram-se
um grande incômodo, senhor.
Acho melhor vir comigo que
daremos um jeito nisso.
Ah, obrigado.
É só se apoiar no meu braço.
Assim mesmo.
Watson!
- Watson, acorde.
- Hein?
Onde está Tobel.
- Ele, ele, ele está ali.
- Não, ele não está. Ele se foi.
Isso é impossível.
Ele está dormindo na minha cama.
Estive aqui o tempo todo.
Se algo aconteceu com ele…
Tobel, você está bem?
Ah, não é nada.
Aqui, sente-se aqui.
Vamos dar uma olhada.
Bem, não parece tão ruim.
- Quem te tratou, o médico da polícia?
- Sim.
Parece que foi atacado.
Obviamente, meu caro Watson.
Dr. Tobel,
você suspeita que a mulher
organizou a armadilha?
Mulher? Que mulher?
Loira, 1,67 de altura, lábios carnudos…
- e muito carinhosa.
- Oh, realmente?
Você a conhece há um bom tempo e
foi atacado ao deixar seu apartamento.
Holmes, como sabe disso?
O pó facial no seu casaco
indica a sua altura…
e afeição por você.
Você a abraçou fortemente
antes de partir.
Seguramente, Holmes. Está tudo aí para
um olho bem treinado ler, Watson!
Mas, olhe aqui, por que não poderia
ter sido atacado…
no caminho para o
apartamento da mulher?
A marca do golpe
apagou um pouco do pó.
Obviamente, se o ataque tivesse
ocorrido antes…
o pó teria permanecido intacto.
E os lábios carnudos?
Isso foi um palpite?
Eu nunca faço palpites, Watson.
Limpou o batom de seu rosto…
com o lenço que está na sua mão…
e essa quantidade de batom nunca
viria de lábios finos.
E o cabelo loiro?
Meu bom Deus,
Sr. Holmes, estou feliz
que esteja do nosso lado.
Bem, nesse caso, desistirá…
de desobedecer minhas ordens
e escapar…
enquanto seu guarda-costas
dorme durante a vigília.
Não voltará a acontecer, Holmes.
- Estava à lareira e devo ter cochilado.
- Certo, certo.
Ah, desculpe.
Agora, consegue descrever seu agressor?
Não cheguei a vê-lo.
Um grande vulto veio até mim no escuro.
Senti um forte golpe
na minha cabeça e,
imediatamente, seus dedos
estavam na minha garganta.
Mas deve ter notado algo nele.
Pense homem!
Algo irrelevante para você
pode ser muito importante para mim.
Espere. Espere um momento.
Havia uma coisa.
Dedos longos na minha
garganta como… como aço.
E então,
Então… um odor,
um forte odor de droga.
Uma droga? Ópio?
É isso. Tenho certeza disso agora.
Bem, sugiro que tiremos o
resto de uma boa noite de sono.
Lembre-se, o teste ocorrerá
amanhã de manhã em Salisbury Plain.
O fundamento do
dispositivo do Dr. Tobel…
envolve o uso de três feixes sonoros.
É isso mesmo, senhor?
Parece ser isso.
Lá está ele.
Estamos no curso agora, senhor.
Bem, senhores,
essa carga afundaria
qualquer navio do mundo.
Devemos considerar a possibilidade
de boa pilotagem e um golpe de sorte.
Gostaria de ver outra tentativa.
Eu também.
Querem que tente de novo, senhor.
Está entrando em
posição agora, senhor.
Estamos no curso agora, senhor.
Bem, senhores, o que acham da
mira de bombardeio agora?
Maravilhosa.
Vamos revolucionar
o bombardeio aéreo.
Inspetor Lestrade.
Sim, Sir Reginald.
Espero que a Scotland Yard
esteja tomando todas as precauções…
para proteger o Dr. Tobel
e o seu equipamento.
Dois homens à paisana
andam com ele no carro, senhor.
- E quatro o seguem em outro, senhor.
- Ótimo.
Que ele venha ao meu gabinete em
Whitehall, assim que pousar.
Bem, vamos começar, senhores?
Bem, aqui está, senhores.
- Parabéns.
- Foi excelente.
Desempenho surpreendente.
Foi magnífico, Dr. Tobel. Magnífico.
Estou contente por termos tido
condições ideais para o teste.
Não acreditaria se não tivesse
visto com meus proprios olhos.
Já passamos por muita coisa, Holmes,
mas, graças a Deus,
ele está seguro agora.
Trouxe seu aparelho com você?
Não, Sir Reginald. Não trouxe.
Mas… por que não?
Deve ser depositado no mais
inexpugnável cofre deste edifício…
até que estejamos prontos
para iniciar a fabricação.
Já providenciei um pequeno escritório.
Tenho a intenção de supervisionar
a fabricação eu mesmo.
Mas você…
o ofereceu ao nosso
governo para nosso uso.
Tudo o que o Sr. Holmes fez
foi com esse objetivo em vista.
Ainda a ofereço para seu governo…
mas ninguém mais pode saber
os segredos envolvidos.
Idealizei um plano
para guardar a minha invenção,
um plano tão intrincado quanto
a mira de bombardeio em si.
- Se pensar por um momento…
- Por favor.
Não mudarei de opinião, Sir Reginald.
Darei andamento ao assunto
com minhas próprias mãos.
O que se propõe a fazer, Dr. Tobel.
Desculpe, mas…
não posso revelar os detalhes
do meu plano no momento.
Acha que isso é sensato?
Lamento, senhores, não
mudarei minha decisão.
Devo trabalhar de forma independente.
Não consegue convencê-lo, Holmes?
Mas e se algo
acontecer com você, Dr. Tobel.
Sabe, já houve
um atentado contra sua vida.
E se as suspeitas de Holmes
estiverem certas?
Silêncio, Watson.
Não adianta discutir isso, senhores.
Minha decisão está tomada.
A Scotland Yard irá redobrar
a guarda sobre você, doutor.
Na verdade, vamos quadruplicá-la.
Isso é tudo o que não gostaria
que fosse feito, inspetor.
Isso apenas chamaria atenção
para minhas atividades.
Bom dia, senhores.
De qualquer forma…
colocarei meus homens o vigiando
cada momento de agora em diante.
Não! Espere, Lestrade.
Não devemos ofender o Dr. Tobel.
Devemos lembrar que ele,
como cidadão da Suíça,
não tem nenhuma obrigação
de nos dar a sua invenção.
Temos que fazer como ele pede.
- Não concorda, Holmes?
- Certamente, Sir Reginald.
Não estou oficialmente ligado
ao governo…
- e, assim, pretendo continuar no caso.
- Ótimo, muito bom.
Isso, se o Inspetor Lestrade
não se importar.
Em absoluto, Sr. Holmes.
- É sempre um prazer tê-lo por perto.
- Obrigado.
Pode guardar isso agora, Lestrade.
FREDERIC HOFFNER
INSTRUMENTOS DE PRECISÃO
Hoffner, confio isso a você…
porque, antes de tudo, é um suíço…
e, além disso, não tenho dúvida
de sua capacidade.
Sinto-me honrado, Dr. Tobel.
Dividi o mecanismo de
minha invenção em quatro unidades.
Cada uma não faz sentido
sem as outras.
- Já entregou as outras três?
- Sim.
Ninguém além de mim sabe a
identidade dos quatro cientistas…
trabalhando em quatro
lugares diferentes.
Seus nomes não são nem
conhecidos uns dos outros.
Acho que entendo.
Pelo que me contou…
será fácil reproduzir
a unidade designada para mim…
na quantidade que você desejar.
Sabia que podia confiar em você.
Entrarei em contato com você…
assim que realizar
o resto dos meus planos.
Não, não.
A porta de trás, por favor,
Professor Hoffner.
- Au revoir.
Alô?
Sim, Lestrade.
Oh.
Muito bem.
O que foi, Holmes?
Tal como eu temia.
Os homens de Lestrade informaram
que Tobel está desaparecido.
Desaparecido?
Sim, já temia isso.
Há quanto tempo está desaparecido?
Praticamente desde que saiu
de seu gabinete ontem.
Se ele tivesse dado o
endereço deste lugar…
não teria perdido
tanto tempo para encontrá-lo.
- Vazio.
- A mira de bombardeio sumiu.
Não esperava encontrá-la aqui,
Sir Reginald.
Que bela confusão!
Se sabia que isso iria acontecer…
por que diabos não fez algo a respeito?
Pode confiar em Holmes
de olhos fechados, Sir Reginald.
Tobel desapareceu e sabe-se lá
onde está.
Isso me serve de lição por ter
aceitado a ideia desmiolada dele.
Ele rejeitou os homens de Lestrade
e eles foram embora,
deixando-o aqui sozinho
e desprotegido.
Holmes, se algo acontecer com Tobel,
se sua invenção cair
nas mãos da Alemanha,
será uma catástrofe de grandes
proporções para a Inglaterra.
Embrulhos de Natal.
Ele teve tempo de sobra para
fazer suas compras de Natal.
Sim, é curioso.
Você… você notou algo, Holmes?
Um cheiro.
Perfume.
Sim. Notei no momento
em que entramos na sala.
"Claire de Lune".
Uma essência rara e muito cara.
Aquela mulher de novo.
Sem dúvida.
Ligue para o Inspetor Lestrade.
Sherlock Holmes chamando.
Então Holmes finalmente está perplexo.
É a primeira vez que o ouço pedir
por socorro.
Pedido de socorro, você disse?
Ele está apenas começando
sua investigação.
Lestrade? Aqui é Holmes.
Verifique os registros…
e rastreie uma chamada feita do meu
telefone privado da Baker Street…
aproximadamente à meia-noite…
o dia de chegada do Dr. Tobel
a Londres.
Finalmente perplexo, não é,
Sir Reginald?
Sim, Lestrade? Espere um minuto.
Charlotte Eberli…
34 anos…
St. George's Street…
apartamento B.
Excelente, Lestrade.
Obrigado.
Onde está o Dr. Tobel?
Não posso te dizer.
Quer dizer… não vai me dizer?
Eu não sei.
Quantos pacotes de Natal você
levou para ele, Srta. Eberli?
Cinco.
Ele desmontou sua mira de bombardeio…
e embalou as unidades
em quatro das caixas,
não é verdade?
Perdoe-me.
Alô.
Sim.
Aqui é Srta. Eberli.
Porque… porque alguém o roubaria…
em Richmond Bypass?
Sim. Sim, providenciarei
para que seja removido.
Sim. Imediatamente.
Agora posso ser franca com você,
Sr. Holmes.
Dr. Tobel desapareceu.
Acharam meu carro em
Richmond Bypass, destruído.
Emprestei a ele ontem à noite.
Com que finalidade, Srta. Eberli?
Ele não me disse,
mas falou que se algo
acontecesse com ele…
eu deveria te dar isso.
Holmes.
Então ele devia esperar algo.
Sim.
Esse envelope foi violado e
novamente fechado.
Mas isso é impossível.
Não saiu das minhas mãos.
- "Nos encontramos de novo, Sr. Holmes!"
- O quê?
Mas essa não é a mensagem.
Nem sequer o mesmo papel.
Eu vi o Dr. Tobel desenhar
pequenos conjuntos de figuras.
Que tipo de figuras?
Bem… pareciam pequenos homens
dançando.
Homens dançando? Isso é curioso.
Quem esteve neste apartamento…
desde que o Dr. Tobel confiou
esse envelope aos seus cuidados?
Ninguém.
Não recebi visitas.
Pense. Talvez algum vendedor.
Não.
Apenas uma pessoa, por alguns minutos.
Quem?
Um técnico.
Veio consertar meu interruptor de luz.
- Mas não teria chance…
- Você o chamou?
Não.
Minhas luzes apagaram e pouco
depois ele bateu à minha porta…
e disse que o porteiro
o havia enviado.
Foi ali onde ele trabalhou.
Mas não ficou sozinho nesse
quarto nesses cinco minutos…
e realmente consertou as luzes.
Elas acenderam novamente.
O interruptor não foi tocado.
A pintura ainda cobre
as cabeças dos parafusos.
Ele simplesmente desligou a
chave geral no porão,
fingiu que trabalhava aqui…
e, depois de alguns momentos,
um cúmplice religou a chave geral.
- Mas, nesses poucos minutos…
- Viu a cara dele?
Não, apenas de relance.
Agora me lembro que ele manteve
sempre seu rosto virado.
- Mas era um homem grande?
- Sim, era bem grande.
Seus olhos… pálpebras pesadas,
uma película fina sobre as pupilas.
- Então Holmes, acha mesmo…
- Eu me lembro agora.
Seus olhos… eram como de uma cobra.
Srta. Eberli,
Dr. Tobel foi pego por um dos mais
brilhantes homens na história do crime.
Vamos, Watson,
não há um momento a perder…
Adeus, Srta. Eberli.
Ah. Adeus, Srta. Eberli.
Não vejo porquê não posso ir com você.
Tem sua própria missão, Watson.
Levar o bilhete ao Inspetor Lestrade,
enquanto você o procura por aí.
Não vou procurá-lo.
Farei com que ele me encontre
no personagem…
de um cruel bandido que já
esteve a seu serviço,
o qual, posso acrescentar,
ainda está preso.
Sim, mas depois de todos estes anos…
Não se engane, Watson,
isso não é um duelo de intelectos…
mas sim com um cruel e obstinado
assassino da Gestapo.
Este é o nosso maior problema,
com a Inglaterra em causa e…
nosso antagonista, Professor Moriarity.
Você tem que vencê-lo.
Quando ele estiver atrás das grades…
poderei intitular minhas
memórias destas aventuras…
como "O Fim de Moriarity".
Um título excelente, Watson,
mas nós devemos providenciar
para que não seja Moriarity…
quem ficará vivo para escrever
suas memórias, hein?
♪ Muito feno ela levanta ♪
♪ Logo de manhã cedo ♪
Ramsing.
Quem conhece Ramsing?
Eu o conheço, seu rato de esgoto.
Esteve na cadeia, não é?
Como você sabe?
Ouvi do sujeito…
que te fez dançar ao invés dele.
Sabe quem eu sou, marujo.
Sei.
Terei que matá-lo.
Valeria dez libras para você?
Sabe onde ele mora?
Por 10 libras… eu sei.
Só tenho duas.
Adeus, marujo
Cinco.
Dez libras ou nada,
seu mentiroso ignorante.
Seu sujo…
Bem, não custa perguntar,
por que quer saber?
Fez uma boa barganha.
Já chega.
Então?
- Lembra-se de Angel's Court.
- Huh.
Então siga direto pelo beco…
até a carpintaria do Jack Brady.
Ele pode dizer onde o
sujeito está neste momento.
- Venha também.
- Eu?
- Se estiver mentindo…
- Certo, senhor, vou acompanhá-lo.
Calma, amigo, calma.
Siga-me.
Por favor, chefe.
Não como nada há dois dias.
Ah, vá embora.
Quem está aí?
Perna de pau.
Quem é esse sujeito?
É um bárbaro sanguinário…
mas com muito dinheiro
para conseguir informações.
O que ele quer saber?
Ele me deu cinco libras
para trazê-lo até alguém…
que podesse dizer a ele o
paradeiro de você sabe quem.
Se não me disserem, cortarei a
garganta dos dois.
Vai custar mais uma nota de
cinco libras.
Cinco libras a mais, hein?
Pague a ele.
Eu?
Vamos lá.
Vamos, pague-o.
Está bem.
Vou te dizer, tudo bem eu digo…
A verdade, e isso é um fato,
é que o sujeito está no
caixao de Davey Jones…
alimentando os peixes,
mais morto do que uma maldita cavala.
Agora não vale mais uma nota de cinco?
Digo que ele está vivo.
E eu digo que ele está morto
há muitos anos.
Está mentindo!
Calma aí, Jack Brady.
Diria que você estava errado e
que Sherlock Holmes estava certo.
Boa noite, Professor Moriarity.
Bem-vindo, Holmes.
Meus homens têm instruções…
para trazer aqui qualquer
um que pergunte por mim.
Eles pechinchavam enquanto eu assistia.
Um disfarce admirável, a propósito.
Os enganou completamente.
Mas, claro, não me enganou.
Nunca pretendi enganá-lo.
Queria apenas que ele
nos pusesse cara a cara.
Como nos velhos tempos, hein?
Uma batalha de sagacidades
de intelectos superiores.
Devo dizer que tenho esperado por você…
desde que fugi com
seu precioso Dr. Tobel.
- E o seu código.
- Oh, sim.
E o seu código.
Mas, por mais valiosos que o seu doutor
e seu código fossem para o meu negócio,
acho que meu interesse principal
neste caso…
era a oportunidade que me dava
de confrontar com você novamente.
Moriarity,
este não é um simples crime…
mas um golpe arrasador
contra seu próprio país.
Isso não me preocupa muito.
Devo fazer mais lucros com este caso…
do que em todos os meus golpes juntos.
- Então você recusa?
- Oh, com certeza.
Na verdade, pretendo garantir o sucesso
deste empreendimento esta noite…
ao liquidar você, Sr. Holmes.
- Acho que essa é a frase americana.
- Sem dúvida.
É um homem inteligente demais
para ficar no meu caminho.
Huh, uma arma!
Oh, vamos agora.
Este não é o Professor Moriarity,
o mestre do crime, que conheci.
Um rato de esgoto
poderia fazer o mesmo.
Achou que iria atirar em você,
Sr. Holmes?
Oh, oh. Claro que não.
Isso é somente para evitar
uma cena problemática.
Esperava por você,
e fiz arranjos completos.
Veja, meu caro Sr. Holmes,
retiramos estas prateleiras…
e você irá descansar de forma
algo desconfortável…
no fundo falso desta arca.
Meu amigo marinheiro, Jack Brady,
irá para o mar imediatamente e,
quando se afastar bastante,
empurrará a arca ao mar.
Amarrem-no.
Talvez seu bom amigo, Dr. Watson,
possa intitular esta aventura como
"O Fim de Sherlock Holmes".
Ele ficará desapontado.
Pretendia chamá-la
"O Fim do Professor Moriarity".
Rápido.
Sim, senhor.
Um homem brilhante
esse Sherlock Holmes.
Pena que era honesto.
O homem de uma perna só,
levou o Sr. Holmes direto
para aquela carpintaria.
Bateu à porta.
Um homem saiu e eles entraram.
Obrigado, George.
Vamos vigiá-lo agora.
- Boa noite, Dr. Watson.
- Boa noite.
O que o Sr. Holmes pretende
com essa farsa?
Espera assustar Moriarity…
para que ele leve Tobel
para outro esconderijo.
Moriarity está morto, já disse.
Cuidado.
Aqui, rápido.
- Ei, só um minuto.
- Quem está aí?
- O que você tem aí?
- Quem pergunta?
- A Scotland Yard.
- Scot…..
Um momento, chefe,
Vou te mostrar meus documentos.
Aí estão.
Aí estão, chefe.
Sou Jack Brady, carpinteiro de navio.
Embarco esta noite no comboio,
com destino desconhecido.
Meu amigo aqui está me ajudando
a levar esta arca a bordo.
- Faça-o abrir, Lestrade.
- Sim, continue.
Tudo bem, chefe,
veja por si mesmo.
Não há nada aqui, doutor.
Só coisas de um simples homem do mar.
- Tudo bem, vão em frente.
- Obrigado, chefe.
Vamos lá. Devagar agora.
Bem ali.
Boa noite, meus senhores.
Disse que eram só besteiras.
Não entendo.
Isso deve pesar uma tonelada.
Olhe aquele homem cambaleando.
Acertou em alguma coisa, doutor.
Para aquelas poucas ferramentas não
seria necessário todo esse esforço.
Já olhamos dentro.
Apenas a parte superior.
Pode ter um fundo falso.
Ei, você, pare aí!
Pare ou eu atiro!
- Meu Deus, Holmes!
- Bem, estou ofegante.
Não está ferido?
Não,
mas não precisava tê-los assustado
daquela forma.
- Soltaram a arca e caí de cabeça.
- Oh.
Moriarity teria ficado satisfeito.
Então o Professor Moriarity está vivo!
Vivo e  com o código do Dr. Tobel.
Não adianta voltar, já fugiram todos.
Então o que vai fazer?
Bem, primeiro lavarei essa
coisa nojenta da minha cara…
e então verei a Srta. Eberli de novo.
Tenho que encontrar alguma pista do
conteúdo da mensagem do Dr. Tobel.
Vamos, rápido.
Só pude vislumbrar o bilhete
enquanto ele o escrevia.
Ele estava sentado nesta mesa?
Não, estava sentado no sofá
quando escreveu a mensagem…
mas fechou o envelope aqui.
A mensagem foi escrita
a tinta com esta caneta?
Não, ele usou um lápis. Este aqui.
Obrigado.
- Ele usou este bloco?
- Sim.
- Foi usado depois?
- Não.
Deve estar aqui. Tem que estar aqui.
O que, Sr. Holmes.
O grafite neste lápis é duro…
o suficiente para deixar
sulcos nas fibras…
de que é feito este papel.
Sulcos que no momento são invisíveis.
Mas se mergulharmos esta folha numa
solução de sais fluorescentes,
secá-la e então fotografá-la
com luz ultravioleta…
as fibras sulcadas pela escrita…
absorverão menos solução
que outras partes do papel.
Apague as luzes, Watson.
Colocaremos o slide no projetor…
e acendemos a luz.
As fibras sulcadas estão mais escuras
do que o resto do papel…
sendo, portanto, visíveis.
Esplêndido, Holmes.
Agora, eu reconheço o código.
Você se lembra de um caso
que tivemos alguns anos atrás?
- Um código de substituição do alfabeto.
- Sim, Watson.
Acredito que o Dr. Tobel tencionava
comunicar-se conosco por esse meio.
Substituição do alfabeto?
Não entendo.
Minha querida, um dos mais antigos
códigos em uso…
baseia-se em repetições de figuras.
O "E" é a letra mais usada
na língua inglesa e,
portanto, a figura mais usada
nesta mensagem deve ser o "E".
T-A-O-I-N.
Siga nessa ordem de frequência.
Quer dizer que pode ler essas figuras
como se fossem letras do alfabeto?
Elementar, minha querida, Srta. Eberli.
Me dê um minuto e terá a mensagem.
E qual é a mensagem, Watson?
Este Tobel devia estar
brincando conosco.
É um monte de bobagens.
I-Y-Z-O-M-T-H-K.
Parece com um quadro de oculista.
Dr. Tobel é um cientista brilhante.
Vi logo que não mandaria uma mensagem…
tão simples de decifrar.
Nem teria feito essas
figuras sem um significado.
Então não é um código de
substituição do alfabeto?
É, Watson, mas com uma
variação muito inteligente.
Está vendo uma, duas, três figuras.
Isso significa que podemos pular letras
nessa ordem.
Em outras palavras, observe, Watson.
A primeira letra, que é "I"
pula uma, torna-se "J".
A segunda letra, "Y",
pula-se duas e torna-se "A"…
e a terceira pula três
e torna-se "C".
J-A-C.
J-A-C-O-B, D-U-R-R-E-R.
Jacob Dürrer, um cientista suíço
e amigo do Dr. Tobel.
P-A-L-A-C-E, C-R-E-S…
Palace Crescent.
Certo.
Holmes, este homem, Dürrer,
deve ser importante.
Obviamente, Watson.
Deve ter alguma conexão
com a mira de bombardeio…
ou Tobel não teria
tido tanto trabalho…
para informar o nome dele.
Decifre o resto da mensagem.
J-O-S-E-P-H, Joseph.
E-M-D-D-I-A-C.
O número quatro não faz sentido.
Ele deve ter usado
algumas outras variações.
Quatro nomes e endereços,
Jacob Dürrer, Professor Fallow,
Dr. Kern…
e esta quarta cifra para a
qual não temos o código.
Caixas de Natal.
Watson, estou começando
a entender o plano.
Dr. Tobel dividiu sua mira de
bombardeio em quatro partes,
tal como a trouxemos da Suíça.
Ele deu uma seção do mecanismo…
para cada um desses
cientistas famosos.
Que plano fascinante!
Cada parte é inútil
sem as outras três…
e, sem dúvida, nenhum destes
cientistas conhece os outros.
Professor Moriarity
também tem o código…
e devemos acreditar na
sua capacidade de decifrá-lo.
Não temos tempo para decifrar
o quarto código agora.
Temos que ir até os três primeiros
homens antes de Moriarity.
- Palace Crescent primeiro?
- Certo.
Eu vou e pego um táxi.
Srta. Eberli, poderia esperar aqui,
por favor, até voltarmos?
Obrigado.
Aqui, onde está indo, senhor?
Jacob Dürrer mora aqui?
Sim, mas ocorreram alguns problemas,
senhor. Então, não pode entrar.
- Ordens do Inspetor Lestrade.
- Oh.
Ei, só um minuto, senhor!
Este é o Sr. Sherlock Holmes.
Ah, sinto muito, senhor.
- Morto?
- Morto como um prego numa porta.
Sr. Holmes, como soube disso?
A Yard só chegou aqui há 15 minutos.
Melhor nos apressarmos, Holmes.
Ainda há tempo para salvar
Fallow e Kern.
Tarde demais, Watson.
- Fallow e Kern estão mortos também.
- O quê?
Deduções de novo, Sr. Holmes?
Fatos, inspetor.
Ah, os fatos.
Mas como sabe sobre eles?
Elementar, meu caro Watson.
Este homem foi morto
há pelo menos duas horas
e Moriarity não está perdendo tempo.
Alô? Aqui é Lestrade.
Me ponha com Mackety.
Alô, Mackety?
Alô, aqui é Lestrade.
Sabe algo sobre dois homens chamados…
Fallow e Kern.
Fallow e Kern?
O que, os dois?
Oh.
Obrigado.
O relatório havia acabado de
chegar quando telefonei.
O que faremos então, Holmes?
Moriarity teve um grande começo,
mas ele tem o código?
Repare, Watson,
a Scotland Yard noticiou
dois assassinatos,
que fazem três ao todo.
Mas eram quatro caixas
e quatro códigos.
Obviamente Moriarity não
decifrou o quarto código também.
Qual é o nome do quarto homem?
Não me lembro.
Esqueci.
Qual é o nome do quarto homem?
Não sei. Não sei!
Não me lembro!
Qual é o nome do quarto homem?
Holmes, não percebe o que isso
significa para a Inglaterra?
Não só perdemos a mira de
bombardeio de Tobel…
mas a Alemanha a recebeu.
Coventry, Bath, Plymouth, Londres…
Para não mencionar Norigno.
Tudo de novo, mas com o efeito
dez vezes maior.
Acha que não sei disso, Sir Reginald?
Acha que não daria minha vida…
para decodificar o último nome
da mensagem?
Bem, deve haver alguma solução.
Naturalmente, Watson.
Não quero ser rude, mas
preciso de uma bebida.
Estou cheio, não consigo pensar mais.
Todas essas letras e figuras
correndo pelo meu cérebro…
virando tudo de cabeça para baixo.
- Tudo invertido.
- Hein?
- É isso.
- Isso o que?
Invertido você disse.
É tão simples que nem pensei nisso.
Inverta o slide.
Vêem, meus senhores.
Estes números agora são idênticos
aos três primeiros nomes.
Em outras palavras,
as figuras do nome número quatro…
foram escritas invertidas e são
lidas da direita para a esquerda…
até invertermos o slide,
quando são lidas corretamente,
da esquerda para a direita.
Agora vamos trabalhar nisso.
Lápis, Watson.
Mas, hum, por que o Dr. Tobel…
inverteu os números do quarto código?
Uma precaução adicional, Lestrade…
no caso da cifra cair em mãos erradas.
Um elogio a você, Sr. Holmes.
Quero dizer, Tobel deu como certo…
que você reconheceria a diferença.
Obrigado.
Oh.
F-R-E-D-E-R-I-C-K,
H-O-F-F-N-E-R,
Frederick Hoffner.
S-L-O-A-N-E S-Q-U…
Sloane Square.
Devemos sair já.
Espere um minuto.
Informações?
Por favor, me dê o endereço
de um Frederick Hoffner…
em Sloane Square?
Decifrarei esse código.
Encontrarei o nome do
quarto homem antes de Holmes.
Não há muito mais tempo.
O submarino virá nos buscar
em Shanese em seis horas.
Derrotei Holmes até agora.
Não precisamos do maldito submarino…
com a mira de bombardeio intacta.
Mas Tobel está inconsciente outra vez.
Como último recurso
poderíamos abandonar o código…
e levar Tobel para a Alemanha.
Tentaremos Tobel novamente aqui.
Espere.
Derramar o copo de água
foi um acidente muito afortunado,
meu querido arruaceiro.
A solução da cifra do Dr. Tobel
era tão simples…
que nos enganou.
Estava procurando algo engenhoso.
Isso é genial.
Ele simplesmente inverteu a cifra.
F-R-E-D-E-R-I-C-K,
H-O-F-F-N-E-R,
S-L-O-A-N-E.
Frederick Hoffner,
Sloane Square.
É claro.
Hoffner seria a seleção perfeita.
Então quer que nós
cuidemos de Hoffner?
Não, podemos usar Hoffner.
Ele é um cientista brilhante.
Se o Dr.Tobel não recuperar
de sua persuasão,
Hoffner seria capaz
de juntar as quatro partes.
Você e Godfrey irão até Hoffner…
e você o trará aqui…
com a quarta seção da mira
de bombardeio.
Depressa.
Levante as mãos, Professor Hoffner.
Eu fico com a caixa.
"Nos encontramos novamente, professor."
Sherlock Holmes.
Uma melhoria do outro disfarce,
não acha, professor?
Então acha que me derrotou, Holmes?
Acho, sim.
O verdadeiro Hoffner está em segurança
nas mãos da Scotland Yard.
Mas ainda tenho Tobel…
e agora venderei para a Alemanha
o inventor…
em vez da invenção.
Não extraiu nada dele
apesar de toda sua tortura,
caso contrário não estaria
tentando desesperadamente…
coletar as quatro seções
da mira de bombardeio.
Uma observação aguçada,
meu caro Holmes,
mas considere que você
está agora em minhas mãos…
e lucrei com meu último erro…
ao permitir que subordinados
cuidassem de você.
Holmes tomou o meu lugar…
e enquanto os nazistas
estavam lá dentro com ele,
instruiu-me para
anexar um pequeno aparelho…
debaixo de seu carro.
É um sujeito brilhante, Holmes.
Ajudei-o  a preparar o aparelho.
É mesmo, doutor?
Por isso derramei a tinta luminosa
quando ele me disse.
Muito inteligente, Dr. Watson.
O aparelho goteja
em intervalos regulares…
deixando um rastro de tinta luminosa.
Entendo, levando-nos a Moriarity
e ao Sr. Holmes.
Por que está tão confiante,
professor?
Só uma sugestão.
Mas como sabe que a Scotland Yard…
não está à espera para entrar
neste exato momento?
Selecionei este endereço
com cuidados especiais.
Ninguém pode encontrá-lo,
nem mesmo a Scotland Yard.
Relaxe, Sr. Holmes.
Não há escapatória.
E se de repente corresse para a janela,
abrisse e gritasse para um transeunte.
Não haverá nenhum transeunte,
o vidro da janela é inquebrável…
e o quarto é à prova de som.
Esta é a minha fortaleza, Holmes,
equipada com todos as
conveniências modernas…
de um homem de sucesso
na minha profissão.
Sente-se.
Elas desapareceram de novo, senhor.
Não entendo, Lestrade.
Parou…
e então recomeçou…
e agora parou novamente.
Talvez o aparelho tenha quebrado.
Oh, uma sugestão, senhores.
Numa encruzilhada lá atrás…
um carro pode ter passado
sobre as manchas de tinta,
que sujaram seus pneus…
e deixaram este rastro falso.
Era o que estava prestes a…
sugerir.
Muito bem. Experimentemos.
Agora Holmes, o que será?
A câmara de gás, uma taça de cicuta…
ou apenas uma simples bala
através do seu cérebro?
Você me decepciona, professor.
Sem dúvida.
Sim.
De alguma forma sabia que no final…
se revelaria apenas um assassino comum.
Você me conhece bem, Holmes.
Gás, veneno, balas.
Lhe asseguro, professor, que se
nossas posições estivessem invertidas,
teria algo mais pitoresco,
mais imaginativo para oferecer.
Estou contente por ser o vencedor.
Ficarei vivo.
Vivo, sim,
vencedor, não,
em última análise, provei ser
o homem mais engenhoso.
Você não me trouxe aqui.
Eu vim aqui porque quis,
para evitar que pegasse Hoffner…
e tudo o que consegue fazer em troca
é cometer um homicídio comum…
para aliviar o seu sentido
de frustração.
E o que, meu caro Sr. Holmes,
você poderia ter concebido…
que teria sido muito mais pitoresco?
Bem, mesmo improvisadamente…
posso aprimorar suas
sugestões consideravelmente,
mas isso é natural, claro.
E qual seria essa
sua brilhante ideia?
Sabe que um homem morre se
perde cinco canecas de sangue?
Sim, claro que sim.
Deveria ter te colocado
na mesa de operações,
espetado uma agulha em suas veias e
ir retirando o sangue da sua vida.
A agulha até o último suspiro, Holmes?
Lentamente, gota a gota,
o sangue seria retirado do seu corpo.
Você estaria ciente de cada
requintado segundo até o fim.
Assistiria sua morte
cientificamente…
observando cada reação…
e perfeitamente consciente.
Interessante.
Sim, não é.
Humildemente afirmo, professor,
que no fim…
seria mais engenhoso do que você.
Você está em minhas mãos,
Sr. Sherlock Holmes.
E mais de uma vez usei este lugar
como esconderijo para meus amigos…
feridos em confrontos
com a Scotland Yard.
Tenho aqui um hospital totalmente
equipado…
A trilha continua por aqui,
inspetor.
Gota a gota, Holmes.
Gota a gota.
De certa forma estou quase
arrependido.
Você era um influência
estimulante para mim…
mas era óbvio que eu ganharia no final.
Só uma questão de momentos.
Levem Tobel  ao barco e liguem o motor.
Perto do fim, Holmes.
Aproximando mais e mais.
A cada segundo mais algumas gotas
deixam o seu corpo desidratado.
E você pode me sentir, não pode?
Está perfeitamente consciente, não é,
Holmes?
Estarei consciente muito tempo após
você estar morto, Moriarity.
Sempre com a mesma…
velha insolência.
Admita, Sherlock Holmes.
Espere.
Se Moriarity ouvir algum tiro,
matará Holmes.
Fique de olho no barco.
Não se mexa até
eu e o Dr. Watson entrarmos.
Entendeu?
Espere aqui, Professor Hoffner.
Vamos, doutor.
A água, é por aqui.
A sala de Moriarity deve ser aqui.
Não posso esperar mais, Holmes.
Terá que perdoar a crueza, meu amigo.
Este é apenas o golpe de misericórdia.
Quieto, Moriarity, você está acabado.
Holmes!
Pelo contrário, inspetor,
meus homens estão lá fora.
É você quem está acabado.
Acha isso?
Basta olhar pela janela…
e ver por si mesmo.
Ele vai tentar alcançar a lancha.
- Sim, e não irá sem Tobel.
- Venha comigo.
Espere.
Aqui está o Dr. Tobel, inspetor.
Também não está muito ferido.
Graças a Deus.
Pode cuidar dele, Hoffner?
Vou levá-lo para o carro.
Bem, esperava você
mas não com meu revólver.
Percebe que quando estava sendo levado
para a sala de olhos vendados…
- ouvi o mecanismo da porta.
- Claro.
E mesmo sabendo que eu tinha ouvido,
planejou essa forma de fuga.
Não é muito lisonjeiro para mim.
Suicídio, meu caro professor.
Nem por isso, meu caro Holmes.
Vê que esta não é uma
passagem normal.
Ah, meu erro.
Foi igualmente bem preparada como
o resto dos meus humildes aposentos.
Eu tenho uma armadilha,
com o princípio do olho elétrico.
Minha passagem quebra o feixe…
e automaticamente abre a porta da
armadilha altamente enganosa…
atrás de mim, claro.
Meu perseguidor, ou seja, você,
meu caro Holmes,
então mergulhará 20 metros até
o esgoto lá em baixo.
Holmes!
Ah!
Holmes.
Pobre Moriarity.
Esqueci de avisá-lo.
Parece que algum descuidado
se deparou com seu alçapão…
e o esqueceu aberto.
Venha, Watson.
A Alemanha queria a mira
de bombardeio Tobel,
mas lhes enviaremos milhares
em nos nossos aviões.
Sim, graças ao Sr. Sherlock Holmes…
e à Sra. Tobel.
E, é claro… ao Inspetor Lestrade.
Oh bem, está tudo bem, senhorita.
As coisas estão melhorando, Holmes.
Nossa pequena ilha ainda está no mapa.
Sim.
Esta fortaleza construída pela
própria natureza,
este terreno abençoado,
esta terra, este domínio,
esta Inglaterra.
FIM
VOCÊ NÃO ESTÁ DANDO,
APENAS EMPRESTANDO…
QUANDO COMPRA SELOS E TÍTULOS
DE GUERRA - À VENDA AQUI.
Adaptações e ajustes das legendas
em português de mcicomputer
Por RdeA58 em outubro/2021